36

Gustus
felicitatis
futurae.

CONCIO.

fratrem, ad communem cum illo haereditatem
destinatum esse : breviter, jam non hominem
esse, sed Deum l Adde his gustum quendam
felicitatis futurae, quem piae mentes subinde
percipiunt. Haec, nimirum, viderat, haec sen-
serat Propheta, cum ait: Nec auris audivit,
nec oculus vidit, nec in cor hominis ascendit,
quae praeparasti DEUS diligentibus te.
Proinde, carissimi sodaleS, si dabimus ope-
ram, ut vere CHRISTl membra simus, juxta
illud Propheticum dictum: Justus ut palma
florebit, etiam in hac vita perpetua quadam
adolescentia vernabimUS, non animo tantum,
verum etiam corpore. Etenim quemadmodum
floridus ille JESU Spiritus in nostrum spiritum
redundabit, ita noster vicissim in suum cor-
pus influet, et quoad fieri potest, in se3e
transformabit. Nec poterit. tantus animi ac
corporis nitor vestium sordes ferre. Nam
animus noster habitaculum est DEI, animi
domicilium est corpuS, porrb vestis et ipsa
corporis quodammodo corpus est. Ita fiet,
ut capitis puritati totus homo respondeat,
donec peracta hac vita ad immortalitatem

traducatur.

