DE PVERO IEsV.

Veritas in Evangelio, cum ait: Tollitejugum
meum super VOS, et invenietis requiem anima-
bus vestris ε jugum enim meum suave est, et
onus meum leve. Haec, nimirum, vere est
ardua illa virtutis via, quam et olim tanto
ante CHRISTUM utcunque somniavit Hesiodus,
primo aditu asperior, progressu semper et
facilior, et amoenior. Sed quid tandem aspe-
rum videri potest, quo ad tam ingens, tam
certum itur praemium? Si, juxta Sapientis
dictum, spes praemii minuit vim flagelli, quis
in bac momentanea vita, non leve, non dulce
judicet, quo coelestem illam, et nunquam
desituram sibi paret vitam, aeternum regnare
cum CHRISTO‚ assidue summum illu-1 intueri
bonum, versari in Angelorum contubernio,
ab omni malorum metu procul abesse? Quis,
or0‚ tantum hoc praemium, non vel sexcentis
mortibus emptum velit? Atqui hoc tantum
donativum pollicetur militibus suis Imperator
noster JESUS, qui neque fallere potest, ne·
que mentiri novit. Jam apud vosmet ipsos
expendite fructus aeternitatem‚ ae magnitudi-
nem, contra‚ quem breve hujus militiae tem-
puS, nimirum, haud longius ipsa vita, quae

Spes ..
praernn.

31

