DE PVERO IESV.

15

lari quadam propensione atque indulgentia Jsssus in

fuisse sese, pluribus declaravit argumentis,
Primum quod ita, ut erat Vatum oraculis
promissus, puer parvulus nasci voluit, cum
esset immensuS. *Praeterea quod adhuc uteri
virginei latebris inclusus, infantis item non—
dum nati gesticulatione†‚ atque exultatione
gavisus est salutari. Deinde quod statim
innocentium puerorum sanguine, suam nati-
vitatem voluit consecrari, ut his quasi veliti-
bus, duxinvictus bellum auspicaretur. Adde
his, quod instante morte triumphali Hierosoly-
mam venienS‚ puerorum occursu, atque officio
decorari, puerorum voce suas laudes decantari
maluit. Jam vero quem amantem, quumque
solicitum puerorum patronum agit, curn matri-
bus infantes suos offerentibuS, ut JESU con-
tactu consecrarentur, discipulis ne possent
admitti vetantibus indignans: Sinite, inquit,
‘parvulos venire ad me. Neque vero pueris
benedixit tantum, verum etiam negat ulli
mortalium aditum patere in regnum coelorum,
nisi qui ad parvulorum formam· descenderit.

’ὗ Propterea—Frob. 1540‚sol. et 8⁰. et Cleric. 1704.
† gestu —Frob. 1519, et 1540, 80.

pueros
propensus.

