14

Reda-
memus
JESUM.

CONCIO

poterat. Si mediocribus officiis homines ad
amandum hominem accendimur, hune Con-
ditorem, Vindicem, sic amantem, sic pro-
meritum, non saltem reclamabimus? quando-
quidem lianc solam gratiam ille a nobis re-
poscit, quam tamen ipsam in nostrum refundit
lucrum. Adamas sanguine mollescit hircino.
Aquilae, Leones, pardi, Delphines, Dracones
agnoscuntac referunt beneficium: etoduritiam
cordis humani plus quam adamantinam, si tam
inaudita caritate non mitescit! ὃ ingratitudi-
nem plus quam belluinam, si tantorum meri·
torum potest oblivisci! ὂ singularem impu-
dentiam dicam an potius dementiam, si sic
conditus, sic restitutus, sic locupletatus,
tanta obrutus beneficentia, ad tantas vocatus
speS, quicquam amare potest, praeter illum
unum, in quo, et a quo sunt omnia, quique
nobis omnia secum impertit.

Porro autem quanquam&÷ haec caritas mor-
tales omnes complectitur, tamen nos illi
peculiariter debemUS‚ propterea quod in
nostrum, hoc est, puerorum ordinem singu-

>3 hae'c mortalis omnis complectitur —Frob el Cen: 1519, et
Frob. 1540, 80.

