{0
10

Deo dica-
tus Puer

CONClO

pios labores ad coelestem illam patriam ex-
pediti festinemus, in qua jam nunc animo
vivamus oportet, etiamsi corporeis interim
pedibus terram contingimus? Rursum, quid
admonuit in AEgyptutn aufugiens, nisi ut
inquinatorum commercium modis omuibus
devitemus, qui JESUM in uobis, hoc est, in-
nocentiam, ac muudi neglectum conantur
extinguere? Quid vero docuit circumcisus,
nisi ut omnes carnis affectu5‚ ad CHRISTUM
properantibus obstrepenteS, amputemus, ac.
tanquam in nobis ipsis mortui, solo JESU
Spiritu ducamur ac vegetemur? Quid docuit
oblatus in Templo, nisi ut totos nos ab ipsa
jam infantia DEO, rebusque sacris dicemuS‚
consecremusque‚ ac protinus receuti adhuc
mentis testula* ,JESUM imbibamus? Neque
enim ulla† aetas ad discendam pietatem imma-
tura est, ἰιῑιὸ non est alia magis tempestiva
ad discendum CHRISTUM‚ quum ea quae mun-
dum adhuc nescit.

,Jam ipsi apud vos aestimate, pueri, Puer

sanctisssstu- ille sic natm, sic DEo dicatuS‚ quum sanctis

diis insistit.

 

²¹⁶ testa—Frob. et Cerv. 1519, et Frob. 1540, 8⁰.
† illa —Kniglcl‚ Vita Coleti.

