DE PVERO lESV.

Quam multa quam paucis nos docuit! Pri-
mum, cum aetatis accessione, pietatis item
accessionem oportere copulari, ne illud in
nosjure dici poss-it, quod in hominum vulgus
divus dixit Augustinus : Qui major est aetate,
major est iniquitate. Neve in hoc pulcher-
rimo certamine unquam restemus‚ aut nos
assecutos arbitremur: sed in morem curren-
tium in stadio, a tergo relicta negligentes,
in anteriora nitamur, ac semper a bonis ad
meliora, a melioribus ad optima proficere
conemur, donec ad metam, hoc est, hujus
vitae finem perventum erit. Socratesjam ἦ ad-
modum senex perinde quasi nihil sciret, ita
semper et a quovis discere sitiebat. Itidem
et nos, quo magis in CHRISTO fuerimus, hoc
minus nobis placebimuS, si modo vere in illo
fuerimus progressi. Adeo φιλαυτία pestis est
et studiorum, et pietatis, ac juxta Fabium,
praecox illud ingeniorum ¹genus, non temere
pervenit ad frugem vel eruditionis, vel inno-
centiae. Equidem nec ordinem otiosum esse
puto apud DEUM, et apud homines, ut in-
telligamus in primis dandam operam, ut vita

ἢ( jam —- deest Frob- 1540, 8⁰·

27

Cum aetate
p1etas au-
geatur.

Pergendum
est in via
virtutis.

